Klasyfikacja:

1. Program generuje losowo fragmenty obrazu 5x5px, które następnie zostaną użyte do wyuczenia klasyfikatora.
2. Dla wszystkich fragmentów są obliczane miary statystyczne, które potem posłużą do obliczenia metryk euklidesowych (sqrt((a - x)^2 + (b - y)^2 + (c - z)^2 ....)).
3. Następnie generowane są testy, dla których:
A) są obliczane miary statystyczne
B) potem są obliczane metryki z każdym przypadkiem z klasyfikatora
C) metodą kNN dla k = 3 (3 nalbliższych sąsiadów) sprawdza się, które 3 przypadki z klasyfikatora są "najbliżej" testowanego fragmentu - 
jeżeli jest więcej nie zawierających naczynia to testowany fragment jest zaliczanych do tych bez naczynia i odwrotnie
4. Po przeanalizowaniu wszystkich przypadków testowych jest obliczana czułość, swoistość i celność

Sieć neuronowa (uczenie maszynowe):

Algorytm uczenia maszynowego jest oparty na sieci neuronowej - składającej się z połączonych neuronów z wieloma wejściami z wagami i jednym wyjściem obliczaną przez funkcję aktywacji z sumy wejść (w naszym przypadku f(x) = max(0, x)).
Uczenie sieci neuronowej wykorzystuje algorytm wstecznej propagacji oparty na algorytmiw stochastycznego spadku wzdłuż gradientu.

1. Generowanie zbioru próbek (podobnie jak w klasyfikacji).
2. Przy pomocy k-krotnej walidacji skrośnej dzielimy zbiór próbek na k równych podzbiorów (w naszym przypadku 10) i w wszystkich kombinacjach jest wybierany jeden podzbiór będącym zbiorem testowy, a z pozstałych tworzy się zbiór uczący sieć neuronową.
3. Dla każdej kombinacji zbiorów uczących i testowych obliczane są czułość, swoistość i celność.